---
layout: post
title: "CAD2018下载与安装详细教程"
date:   2020-04-09
tags: [点击,安装,解压,AutoCAD2018,下载]
comments: true
author: admin
---
# CAD2018下载与安装详细教程

本资源文件提供了AutoCAD 2018的下载链接以及详细的安装教程，帮助用户顺利完成软件的下载和安装过程。无论您是初学者还是有经验的用户，本教程都将为您提供清晰的步骤指导，确保您能够成功安装并使用AutoCAD 2018。

## 内容概述

1. **下载链接**：提供了AutoCAD 2018的32位和64位版本的下载链接。
2. **安装视频教程**：包含了一个详细的安装视频教程，帮助用户通过视频直观地了解安装过程。
3. **安装图文教程**：提供了详细的图文步骤，指导用户从解压软件包到完成安装的每一个步骤。

## 安装步骤

### 1. 下载软件包
- 打开浏览器，复制下载链接，粘贴至浏览器网址栏（网址栏，网址，不是百度搜索框）打开，点保存到网盘，打开网盘客户端，找到刚保存的CAD2018，用鼠标右键单击，点下载，等待下载完成。

### 2. 解压软件包
- 右键单击已经下载好的AutoCAD2018的软件包，选择解压到当前文件夹，解压完成之后，双击进入新解压出来的文件夹内。

### 3. 运行自解压程序
- 双击打开AutoCAD2018的自解压程序，点击更改，选择当前的文件夹为解压路径，点击确定，开始解压所有AutoCAD2018安装所需的程序。

### 4. 开始安装
- 自解压完成之后，会自动出现安装界面，直接点击安装。

### 5. 接受许可协议
- 许可协议内容较长，若时间紧凑的话，直接点击我接受，再点下一步。

### 6. 配置安装路径
- 安装路径依然选择当前文件夹，这里切记不要安装到C盘系统盘，否则电脑在后期制图的过程中会非常卡，配置好，点击安装，等待所有程序安装完成即可。

### 7. 完成安装
- 所有程序安装完成之后，会显示成功，现在点击完成，点击之后可能会出现提示你是否要重启电脑，点否，等我们接下来更重要的步骤完成后，再重启。

### 8. 打开CAD2018软件
- 桌面找到AutoCAD2018软件图标，双击打开，或者右键单击选择以管理员身份运行。

### 9. 输入序列号
- 这个界面有三个选项，而我们是要对软件进行激活使用，所以直接点击中间的输入序列号。

### 10. 同意隐私声明
- 这是软件对于我们自身的操作出的声明，直接点我同意即可。

### 11. 第一次点击激活
- 这是首次进入激活界面，如果在未激活的状态下，是试用软件30天，我们直接一次完成，免去以后的麻烦。

### 12. 输入序列号密钥
- 序列号和密钥一定要输入正确且和软件版本匹配，如果有一个字母输入错误的话，都无法完成。

### 13. 重新输入
- 这里有的会出现，有的电脑不会出现，当出现的时候，没关系，点击后退，再点yes。

### 14. 第二次点击激活
- 现在再次回到许可激活界面，还是一样的步骤，第二次点击激活。

### 15. 选择第二个我有激活码
- 现在正式进入到AutoCAD2018的激活选项界面，点击第二个，我有激活码，激活码需要通过匹配的注册机在自己的电脑上计算得出。

### 16. 运行注册机
- 回到解压AutoCAD2018的文件夹，进入注册机文件夹，找到注册机，鼠标右键单击，选择以管理员身份运行。

### 17. 计算激活码
- 复制申请号，粘贴至注册机，点击Generate生成激活码，复制激活码全选，粘贴至激活界面，确认无误，点击下一步。

### 18. 完成激活
- 感谢您激活AutoCAD2018，点击完成，打开软件，进入AutoCAD2018软件操作界面，就可以正常使用了。

通过以上步骤，您应该能够顺利完成AutoCAD 2018的下载和安装。如果在过程中遇到任何问题，请参考详细的图文和视频教程，或者联系技术支持获取帮助。

## 下载链接

[CAD2018下载与安装详细教程分享](https://pan.quark.cn/s/f56d6b249955)