---
layout: post
title: "VMwareESXI虚拟机黑群晖72 正式版 懒人包 使用指南"
date:   2023-05-09
tags: [虚拟机,懒人,群晖,用户,界面]
comments: true
author: admin
---
# VMware&ESXI虚拟机黑群晖7.2 正式版 (懒人包) 使用指南

## 简介
本资源文件提供了一个方便快捷的解决方案，用于在VMware Workstation和ESXI虚拟机上安装黑群晖7.2正式版。通过使用这个懒人包，用户可以省去繁琐的安装和配置步骤，快速搭建起一个运行群晖系统的环境。

## 主要功能
- **简化安装过程**：懒人包包含了预配置的设置和脚本，用户只需按照简单的指导完成安装过程。
- **支持多种虚拟机平台**：适用于VMware Workstation桌面版虚拟机和VMware ESXI虚拟机。
- **默认系统磁盘50G**：用户可以根据需要扩展磁盘容量，长期使用建议导入懒人包后编辑虚拟机进行容量扩展。
- **快速启动**：启动完成后，用户可以使用群晖助手或网页搜索群晖设备，联机进行配置用户信息即可使用。

## 使用教程
### VMware Workstation桌面版虚拟机
1. 下载VMware专用版本，然后进行解压，双击解压出来的"VMX"配置文件，双击导入到虚拟机。
2. 懒人包默认系统磁盘50G，开启后简单配置下账户信息即可食用。如果感觉空间太小可添加一块新的硬盘，长期使用建议导入懒人包后编辑虚拟机-硬盘-扩展进行拓展容量，然后进入系统添加存储池即可。
3. 启动完成后，会出现以下Dos界面就是启动成功的界面，界面停顿在 Booting the kernel 则为正常显示，无需理会，等待2-3分钟，使用群晖助手或者网页搜索群晖设备，联机进行配置用户信息即可使用。

### VMware ESXI虚拟机
1. 下载OVA版本的文件，新建虚拟机选择从OVF或者OVA文件部署虚拟机，然后上传OVA文件导入即可。
2. 懒人包默认系统磁盘50G，开启后简单配置下账户信息即可食用。如果感觉空间太小可添加一块新的硬盘，长期使用建议导入懒人包后编辑虚拟机-硬盘-扩展进行拓展容量，然后进入系统添加存储池即可。
3. 启动完成后，会出现以下Dos界面就是启动成功的界面，界面停顿在 Booting the kernel 则为正常显示，无需理会，等待2-3分钟，使用群晖助手或者网页搜索群晖设备，联机进行配置用户信息即可使用。

## 注意事项
- 如果首次进入如果没有设置过密码，但是又要让输入密码，这个时候输入默认用户名：admin 密码空即可进入用户设置界面。
- 如果发现导入客户机已禁用CPU，请关闭或重置虚拟机的提示，可以按照以下方式处理：确认CPU虚拟化是否打开，可能不支持你的CPU，只能更换其他版本系统使用了。

## 常见问题FQA
- **无法搜索到设备**：关闭防火墙，在进行搜索设备；开启虚拟机后直接搜索设备是搜索不到的，需要等一会2-3分钟，引导完全启动成功后才能可以搜索到设备。
- **系统可以升级吗**：此版本引导为测试版暂时不支持在线升级，请勿进行升级操作。
- **黑群可以远程访问吗**：可以远程访问，但是需要一定的条件（满足下列的任意一个条件均可）：群晖连接的网络有公网IP，设置了域名DDNS解析，并且做相应的端口映射；当前网络没有公网IP，但是使用某些内网穿透的服务；DSM系统已经洗了全白，通过QuickConnect地址访问。

## 结语
本懒人包为用户提供了一个简便快速搭建群晖系统的解决方案，可以节省用户的时间和精力，让他们更加专注于应用场景和业务的开发。希望这个资源能够帮助到有需要的用户。

## 下载链接

[VMwareESXI虚拟机黑群晖7.2正式版懒人包使用指南](https://pan.quark.cn/s/444c4269c258)