---
layout: post
title: "电磁场仿真工具CST Studio Suite 2024 SP1版本与天线仿真设计工具Antenna Magus 2024在Windows系统的下载与安装配置指南"
date:   2020-12-09
tags: [安装,仿真,2024,安装程序,CST]
comments: true
author: admin
---
# 电磁场仿真工具CST Studio Suite 2024 SP1版本与天线仿真设计工具Antenna Magus 2024在Windows系统的下载与安装配置指南

本仓库提供电磁场仿真工具CST Studio Suite 2024 SP1版本和天线仿真设计工具Antenna Magus 2024在Windows系统上的下载与安装配置资源。以下是详细的安装和配置步骤。

## 资源内容

- **CST Studio Suite 2024 SP1版本**：用于模拟和优化电子系统的性能，包括电磁仿真、结构仿真、热仿真、电路分析等。
- **Antenna Magus 2024**：用于天线设计和仿真，提供全面的设计工具集，帮助工程师优化天线设计。

## 安装步骤

### 一、CST Studio Suite 2024 SP1安装

1. 运行安装程序。
2. 继续下一步安装。
3. 默认设置用户和机构名称，继续下一步安装。
4. 设置安装路径，继续下一步安装。
5. 默认安装类型，继续下一步安装。
6. 确认无误后开始安装。
7. 耐心等待安装完成。
8. 安装完成后，不要启动许可配置，退出安装程序。
9. 在开始菜单栏运行更新管理工具。
10. 添加SP1更新包。
11. 选中后开始安装更新包。
12. 等待更新包安装完成。
13. 安装完成，退出安装程序。

### 二、CST使用配置

1. 将Crack/CST Studio Suite 2024文件夹下的所有文件复制到安装目录下，并选择替换目标文件。
2. 运行开始菜单栏的许可管理程序。
3. 选择复制的许可文件。
4. 选择启动服务。
5. 启动完成，退出许可管理程序。
6. 设置环境变量，变量名称：CSTD_LICENSE_FILE，变量值：27000@localhost。
7. 配置完成后，正常使用工具。

### 三、Antenna Magus 2024安装

1. 安装完CST后，运行基础包安装程序。
2. 进行安装设置。
3. 设置安装路径，继续安装。
4. 开始安装。
5. 耐心等待安装完成。
6. 安装完成，退出安装程序。
7. 运行更新包安装程序。
8. 开始安装。
9. 耐心等待安装完成。
10. 安装完成，退出安装程序。

### 四、Antenna Magus使用配置

1. 将Crack/Antenna Magus文件夹下的所有文件复制到安装目录，并选择覆盖。
2. 开始菜单栏运行Antenna Magus工具。
3. 选择CST选项，填入默认的Hostname和Port，选择连接。
4. 配置完成后，软件正常使用。

## 注意事项

- 本文的配置过程只供学习参考，如有商业用途打算，请务必购买和使用正版软件。
- 安装过程中如遇到问题，请参考官方文档或联系技术支持。

## 贡献

欢迎提交问题和改进建议，帮助我们完善本指南。

## 许可证

本仓库内容仅供学习和研究使用，请勿用于商业用途。

## 下载链接

[电磁场仿真工具CSTStudioSuite2024SP1版本与天线仿真设计工具AntennaMagus2024在Windows系统的下载与安装配置指南](https://pan.quark.cn/s/9d51502ac201)