---
layout: post
title: "超详细ORACLE培训实例"
date:   2024-04-22
tags: [............,数据库,Oracle,查询,ORACLE]
comments: true
author: admin
---
# 超详细ORACLE培训实例

## 资源描述

本资源文件提供了一份超详细的ORACLE培训实例，涵盖了从数据库基础到高级查询、数据字典、体系结构、DDL、DML、约束、视图、索引、序列、同义词、PL/SQL、游标、函数、存储过程、触发器、事务、用户管理、备份恢复、数据库设计范式、数据库设计工具、对象关系数据库系统以及其他数据库等多个方面的内容。

## 目录结构

1. **引言** .................... 3
2. **第一章 数据库基础** .......... 6
3. **第二章 Oracle 入门** .......... 6
4. **第三章 查询基础** ............ 11
5. **第四章 单行函数** ............ 14
6. **第五章 分组函数** ............ 19
7. **第六章 多表查询** ............ 21
8. **第七章 子查询** ............ 24
9. **第八章 高级查询** ............ 40
10. **第九章 数据字典** ............ 43
11. **第十章 Oracle 数据类型** ............ 44
12. **第十一章 Oracle 体系结构(DBA)** ............ 45
13. **第十二章 DDL(改变表结构)** ............ 46
14. **第十三章 DML(改变数据结构)** ............ 48
15. **第十四章 约束** ............ 49
16. **第十五章 视图** ............ 55
17. **第十六章 索引** ............ 56
18. **第十七章 序列、同义词** ............ 65
19. **第十八章 PL/SQL** ............ 67
20. **第十九章 游标、函数** ............ 79
21. **第二十章 存储过程** ............ 86
22. **第二十一章 触发器** ............ 90
23. **第二十二章 事务（数据库系统概论）** ............ 99
24. **第二十三章 用户管理** ............ 100
25. **第二十四章 备份 恢复 SQLLoader** ............ 104
26. **第二十五章 数据库设计范式** ............ 106
27. **第二十六章 数据库设计工具** ............ 107
28. **第二十七章 对象关系数据库系统** ............ 112
29. **第二十八章 其他数据库** ............ 113

## 使用说明

本资源文件适合所有对Oracle数据库感兴趣的初学者和进阶者。通过系统学习本资源，您将能够全面掌握Oracle数据库的基础知识和高级应用，为实际工作中的数据库管理和开发打下坚实的基础。

## 贡献

如果您在使用过程中发现任何问题或有改进建议，欢迎提交Issue或Pull Request。我们期待您的参与，共同完善这份资源。

## 许可证

本资源文件遵循MIT许可证，您可以自由使用、修改和分发本资源，但请保留原始版权声明。

## 下载链接

[超详细ORACLE培训实例](https://pan.quark.cn/s/02f950774e72)